Repository: MinoruInachi/microbit-micropython-ja
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/spi.po
Languages: ja

source: The ``spi`` module lets you talk to a device connected to your board using a serial peripheral interface (SPI) bus. SPI uses a so-called master-slave architecture with a single master. You will need to specify the connections for three signals:
ja: ``spi`` モジュールを使用すると、シリアルペリフェラルインターフェイス（SPI）バスを使用して、ボードに接続されたデバイスと通信できます。SPI はいわゆる、単一マスターでのマスター/スレーブアーキテクチャを使用します。SPI は３つの信号の接続を指定する必要があります:

source: SCLK : Serial Clock (output from master).
ja: SCLK : シリアルクロック(マスターから出力)。

source: MOSI : Master Output, Slave Input (output from master).
ja: MOSI : マスター出力、スレーブ入力(マスターから出力)。

source: MISO : Master Input, Slave Output (output from slave).
ja: MISO: マスター入力、スレーブ出力(スレーブから出力)。

source: Functions
ja: 関数

source: Initialize SPI communication with the specified parameters on the specified ``pins``. Note that for correct communication, the parameters have to be the same on both communicating devices.
ja: 指定の端子 ``pin`` と指定のパラメータで SPI 通信を初期化します。正しい通信のためには、両方の通信デバイスでパラメータが同じでなければならないことに注意してください。

source: The ``baudrate`` defines the speed of communication.
ja: ``baudrate`` は通信速度を定義します。

source: The ``bits`` defines the size of bytes being transmitted. Currently only ``bits=8`` is supported. However, this may change in the future.
ja: ``bits`` は送信するバイト列のサイズを定義します。現在のところは ``bits=8`` だけをサポートしています。しかし、これは将来的に変更するかもしれません。

source: The ``mode`` determines the combination of clock polarity and phase according to the following convention, with polarity as the high order bit and phase as the low order bit:
ja: ``mode`` は、以下の規則にしたがってクロックの極性と位相の組み合わせを決定します。極性は上位ビット、極性は下位ビットになります:

source: SPI Mode
ja: SPI モード

source: Polarity (CPOL)
ja: 極性 (CPOL)

source: Phase (CPHA)
ja: 位相 (CPHA)

source: Polarity (aka CPOL) 0 means that the clock is at logic value 0 when idle and goes high (logic value 1) when active; polarity 1 means the clock is at logic value 1 when idle and goes low (logic value 0) when active. Phase (aka CPHA) 0 means that data is sampled on the leading edge of the clock, and 1 means on the trailing edge (viz. https://en.wikipedia.org/wiki/Signal_edge).
ja: 極性（CPOL）が 0 の場合、クロックがアイドル時には論理値 0、アクティブ時にはハイ（論理値 1）になることを意味します。極性が 1 の場合、クロックがアイドル時には論理値 1、アクティブ時にはロー（論理値 0）になることを意味します。位相（CPHA）0 の場合はデータがクロックのリーディングエッジでサンプリングされ、1 の場合はトレーリングエッジでサンプリングされることを意味します（エッジについては https://en.wikipedia.org/wiki/Signal_edge を参照）。

source: The ``sclk``, ``mosi`` and ``miso`` arguments specify the pins to use for each type of signal.
ja: ``sclk``, ``mosi``, ``miso`` 引数には、信号のそれぞれのタイプに使う端子を指定します。

source: Read at most ``nbytes`` while continuously writing the single byte given by ``out``. Returns what was read.
ja: ``out`` に指定した単一バイト値を継続して書き込みながら、最大 ``nbytes`` を読み込みます。読み込んだものを返します。

source: Write the ``buffer`` of bytes to the bus.
ja: バイト列の ``buffer`` をバスに書き出します。

source: Write the ``out`` buffer to the bus and read any response into the ``in`` buffer. The length of the buffers should be the same. The buffers can be the same object.
ja: ``out`` バッファをバスに書き出し、応答を ``in`` バッファに読み込みます。２つのバッファーの長さは同じでなければなりません。２つのバッファは同じオブジェクトでもかまいません。
